项目简介：

这是一个商标代理行业的客户关系管理系统
旨在记录代理公司的客户信息，客户申请书（业务）信息，业务对应的财务信息，并提供任务，提醒，数据报标等辅助功能。后期对接国家局的提交文件系统和记录国家局下发的文件，提醒代理人收款等功能。


项目背景：

该项目由委托方北京共腾知识产权代理有些公司（下称共腾）出资开发，供公司内部员工使用

系统是基于一个名为白兔档案管理系统（下称白兔）的第三方收费的客户管理系统的开发。
	白兔是一个山东公司开发的C端产品，很老了，但是在业界没有其他的竞争产品，代理公司只能用他的产品，白兔也是一个公司内网使用的系统。（共腾每年给白兔缴纳5000的使用费用，白兔会给共腾在公司内部的服务器上装一个白兔服务器端和sqlserver数据库，公司的其他人在电脑上装一个白兔客户端就可以使用了）

共腾之前在用的就是这个白兔系统，但是这个白兔系统是别人公司卖的产品，无法完全满足共腾的业务需求，所以委托我们开发符合共腾业务需求的客户关系管理系统。
共腾之前的客户数据都记录在白兔的这个sqlserver数据库中，白兔现有的报文功能也是一个技术难点（不展开讲了），我们暂时没办法完全舍弃白兔的数据库。所以我们系统中的用户模块，客户模块，商标注册申请书模块（不包括申请书模块，申请书模块是新开发的）还有一些数据字典用的还是白兔的表。

再介绍一下共腾，共腾成立于2010年，由最初的2个人，打销售电话接单，只做商标业务。发展到现在的北京总部，湖南分公司总共50多人，销售渠道包括SEO、SEM、销售电话、老客户介绍，业务包含商标代理，版权代理，专利代理，驰名商标，著名商标，律师事务所等...
内部人员结构：90%以上都是专职代理人[以后看到代理人，业务员，销售人员指的都是公司的普通员工]
，财务人员和报文人员（工作是往国家局报送文件）是专职的。
现在的业务大头还是商标代理，占80%。明年计划大力发展专利和律师事务所业务。

代理人的工作流程：
1、通过SEM网络推广获得新的客户并与客户建立联系（QQ，微信，电话等）---添加客户
2、与客户沟通并确定要做的业务---添加申请书
3、客户付款后，代理人将申请书（申请书是老的叫法，可以把它看做一个业务，下面如果看到申请书或者业务的描述，都指的是同一个东西）提交财务审核
4、财务审核通过后，提醒报文人员报送文件，报文人员报送文件后会给代理回执文件供代理人确认。
报文成功后，这项业务基本可以告一段落，只需等待国家局下发流程文件，并通知客户业务进展。


项目功能介绍：
现有模块有：申请书模块，客户模块，财务模块，系统模块，报表模块

用户在使用系统的主流程是：添加客户--添加申请书--提交财务审核--财务审核通过--报文--...待续
其他辅助功能：客户回访，日程提醒，报表，数据字典

系统的用户角色分为：系统管理员，管理员，财务，报文人员，普通代理人（下面说的只是设计，还没有完全实现）
系统管理员主要是该系统的开发人员或维护人员，负责系统配置和参数，用户管理等模块（现在用户管理还没做）
管理员主要是公司领导的权限，可查看数据报表和客户模块，申请书模块
财务人员只有财务模块，负责财务审核，发票等
报文人员有申请书模块权限（因为报文功能按钮在申请书列表中），报文权限
普通代理人有客户模块，申请书模块的权限

注：系统使用的权限框架是shiro，现在只用上了登录，注销功能。权限基本都是在controller层验证，这版正打算优化。


按业务主流程来介绍一下每个功能

客户管理：维护客户的基本信息。

申请书管理：维护客户的申请书信息。用户在添加申请书之前必须指定客户，在生产申请书表单页面时，会把申请书中需要填写的客户信息都复制在表单中。这里的申请书可以称为业务，客户的所有申请书都会保存在申请书表中

商标注册：商标注册属于一项业务（申请书中的一种），因为现在共腾超过一般的业务量都是商标注册（查数据库可以看到，商标注册业务有几万个，而其他的业务最多的也就几百个），所以现在商标注册做的比较完善。商标注册用的表是白兔的表，表名是01。上面说到的技术难点报文功能，只有白兔实现了。如此一来，在我们系统中添加的商标注册业务，白兔系统也能获取到，白兔就可以对商标注册业务进行报送。

商标注册和申请书是两个不同的表。现在的系统中添加商标注册的业务只能在商标注册模块添加，添加时会同步添加一份申请书的数据，修改也会同步。添加其他业务时直接在申请书模块添加。

因为有些代理人还是在使用白兔，而白兔添加的商标注册不会同步到申请书表中。所以系统跑了定时任务，隔一段时间将商标注册的信息同步到申请书中。


财务模块：审核业务的财务信息，记录发票信息。
	业务提交财务审核后，业务的状态改为财务审核中，同时会生成一条财务记录，财务记录的状态为新创建。	财务审核人员根据实际情况对申请进行审核，如果不通过则申请书状态改为新创建。如果通过则申请书的状态改为已通过财务审核。
	财务审核不通过的申请书还可以再此提交财务审核，直到财务审核通过。


报文功能：申请书列表中有一个已报送的功能按钮。这个按钮的作用是把申请书的报送状态置为已报送


客户回访：记录代理人回访客户的信息（代理人为了保持和客户的亲密度，会定期和客户进行联系，这个模块就是记录代理人与客户每次联系的信息）


日程提醒：记录代理人日程提醒信息


报表模块：客户信息，申请书信息，财务信息的统计数据和图表。













